В данном репозитории представлены проекты, связанные с обработкой данных, которые я, Абрамов А.Б., выполнил за время обучения в университете:
•	магистерская работа (репозиторий diabetic_research);
•	бакалаврская работа (репозиторий dynamic_time_warping);
•	практические задания (одноименный репозиторий).
Проекты реализованы в пакете математического моделирования Matlab и на языке программирования Python.

Магистерская работа:
Тема: Исследование влияния точности результатов клинических медицинских анализов на точность выводов, получаемых при их обработке
Текст работы: https://elib.spbstu.ru/dl/3/2021/vr/vr21-1641.pdf/en/info
Аннотация:
В работе было выполнено всестороннее исследование на важном практическом примере уточнения классификации заболеваний диабетического спектра по результатам клинических анализов, демонстрирующее необходимость учета точности тех средств измерений, что были задействованы при их проведении. Сделаны выводы о значимости оснований, подкрепляющих принятую современную систему типов диабета. В работе подробно описана методология выполнения исследований, направленных на изучение влияния точности результатов клинических медицинских анализов на степень обоснованности принимаемой классификации подтипов заболевания. Выполнены численные расчеты с целью апробировать разработанную методологию на практическом примере. Реализация созданных программных средств была выполнена в пакете математического моделирования Matlab, языке программирования Python и системе для статистической обработки данных IBM SPSS Statistics.

Бакалаврская работа:
Тема: Диагностика состояния технологического объекта на основе алгоритма Dymanic Time Warping (DTW)
Текст работы: https://elib.spbstu.ru/dl/3/2019/vr/vr19-2595.pdf/en/info  
Аннотация:
В работе был выполнен анализ существующих подходов к технической диагностике состояния сложного объекта на основе методов классификации. Разработана структурная схема метода диагностики состояния технологического объекта (гидравлической установки) с использованием алгоритма DTW. Для достижения наибольшего контраста при классификации построен алгоритм подбора оптимальной меры сравнения сигналов измерительной информации о параметрах состояния объекта в алгоритме DTW. Выполнено математическое моделирование в пакете Matlab и на языке программирования Python, реализованы разработанные метод диагностики и алгоритм подбора оптимального расстояния, построен программный код для диагностики состояния исследуемого объекта. 

Практические задания:
Был выполнен ряд небольших заданий для структурирования знаний об обработке данных и математической статистики. В последствии несколько из этих заданий послужили основанием для написания научной публикации, сделанной с моим участием, по тематике «Сравнение методов оценки предела погрешности результатов обработки неточных данных» (https://www.elibrary.ru/item.asp?id=42547432).